# Brief
* 英语（一）部分主要考5哥长难句的翻译；
* 分值为满分10分，平均每句话2分；
* 考场上作答速度一般控制在20分钟内5个句子的翻译全部完成；
* 只翻译划线部分，非划线部分要不要看？
	* 对于基础较为扎实，则在拿到试卷的时候，可以通读整篇文章，**尤其是文章开头部分**；
	* 对于基础较为薄弱，则可以直接翻译划线句。
		* 碰到划线句中某一个单词难以理解或**代词指代**等问题的时候，需要针对性地看上下文。
# Do the translation, not just read
## Standard：
要求译文（原则）：**准确**、**通顺**、**完整**。
* 准确是第一位的，翻译中不可望文生义，生搬硬套；
* 通顺虽为第二位，但也绝不可只中准确，不顾通顺和完整；
* 应统筹**兼顾，灵活处理，不得偏废**。
## Tips:
1. 英语多用被动句，翻译成汉语时**一般不要使用“被”字**，可以把汉语中的主宾**颠倒**；
	> Televsion is one of the means by which these feelings are created and conveyed--and perhaps never before has it served so mush to connect different peoples and nations as in the recent events in Europe.
	>Televsion is one of the means by which these feelings are created and conveyed
	>>电视是手段之一，通过这种手段，这些感情被创造和传递.
	>>->
	>> 电视是手段之一，通过这种手段， 创造和传递这些感情.
	>> *********************************************
	>> “手段”，多次使用，并且通过 by which 来引导
	>> 电视是创造和传递这些感情的手段之一
	>> *********************************************
	>> 感情是不能被“创造”的。。。。因此，可以修改成“激发，引起，产生”
	>> 电视是引发和传递这些感情的手段之一
	>> *********************************************
	>> “感情”，主观感受有点过于强烈，可以修改成“感受”
	>> 电视是引发和传递这些感受的手段之一
2. 若译文中有代词，则需要将其具体化。
## Steps：
1. 写汉字：对照着英语写汉字，把认识的单词尽可能写下来；
-> 对应**“直译”**的过程；
2. 小句子：在写汉字的过程中，若发现几个汉字能够组成一个小的词组、修饰词、或者其本身就是一个主干结构的花，要先尽量翻译好这个“小句子”；
-> **化繁为简，了解句意**的过程；
3. 看结构，连通顺：根据英语的语法和修饰关系，把刚才写的“小句子”按照汉语的表达习惯，连贯成通顺的一句或者半句话。
-> **根据英语，组合中文**的过程。
# 考试要点
## 词汇考点
涉及长难句中所有单词的准确理解和表达
* 生词
* 多义词：应该依据上下文把我其精准含义；
* 词组搭配
* 长难句中的代词、专有名词、缩略语
## 结构考点
* 长：各种从句的嵌套或叠加：
	* [[定语从句]]
	* [[状语从句]]
	* 名词性从句
		* 主语从句
		* 宾语从句
		* 表语从句
		* [[同位语从句]]
* 难：各种特殊从句：
	* 并列结构
	* 倒装结构
	* 被动结构
	* 插入结构
	* 强调结构
	* 否定结构
	* 比较结构
* 弄清长难句结构中的如下因素：---[[拆分]]
	* 主干在哪里？
	* 修饰语在哪里？
	* 修饰了什么？
	* 修饰语的起和止？
	* 主句在哪里？
	* 从句在哪里？
	* 它是什么从句？
## 中文表达上的考点
即[[组合]]
* 中文译文是怎么梳理通顺的？
* 采用什么样的表达方式？
* 先翻译什么，后翻译什么？
* 中文顺序是否和英语一致？
* 为什么要这样安排中文译文？
